 Instalar o Projeto
Depois de transferir os arquivos, acesse a pasta do projeto na Raspberry Pi e execute o script de instalação:
Este script vai:
Atualizar os pacotes do sistema
Instalar as dependências necessárias
Criar um ambiente virtual Python
Instalar as bibliotecas Python necessárias
3. Conectar o Hardware
Conecte os componentes de hardware conforme as instruções:
Módulo L298N
Motor Esquerdo:
Enable: GPIO 25
Input 1: GPIO 24
Input 2: GPIO 23
Motor Direito:
Enable: GPIO 17
Input 1: GPIO 27
Input 2: GPIO 22
Buzzer:
Pino de sinal: GPIO 18
4. Executar o Programa
Após a instalação, execute o programa:
5. Acessar a Interface de Controle
Descubra o endereço IP da sua Raspberry Pi:
No seu smartphone, conecte-se à mesma rede Wi-Fi da Raspberry Pi
Abra o navegador no smartphone e acesse:
Solução de Problemas
Se encontrar o erro "externally-managed-environment":
Você já tem três opções preparadas:
Usar o ambiente virtual (já configurado no instalar.sh - opção recomendada)
Usar a instalação forçada (com instalar_alternativo.sh - use apenas se necessário)
Instalar manualmente seguindo as instruções no README
Se o RPi.GPIO não funcionar:
Verifique se está executando como superusuário:
O programa foi adaptado para funcionar em modo de simulação se não conseguir acessar o GPIO, então você verá mensagens no console em vez de controlar os motores.
Dicas Adicionais
Mantenha a Raspberry Pi e o smartphone na mesma rede Wi-Fi
Para iniciar o programa automaticamente na inicialização da Raspberry Pi, você pode configurar um serviço systemd
Verifique se os pinos GPIO estão corretos para sua configuração específica
Agora você está pronto para controlar seu carrinho robô com o smartphone! Divirta-se!